Кошки отлично снимают стресс, избавляют от бессонницы и раздражительности.
У владельцев кошек снижается вероятность возникновения астмы (кроме тех, у кого аллергия на кошачью шерсть) и уменьшается риск умереть от сердечного приступа.
Кошки не требуют от вас так много времени, как, например, собаки. Они достаточно независимы и смогут без ущерба для собственной психики находится дома в одиночестве, пока вы на работе.
Кошек не надо выгуливать по несколько раз в день. Достаточно просто иметь лоток с наполнителем в квартире.
Кошки чистоплотны. Треть всего времени бодрствования кошки занимаются собой — вылизывают шкурку и умываются.
Кошки обладают столь чувствительным носом, что могут почувствовать в воздухе газ, даже если вы его не чувствуете. Таким образом, эти животные могут предупредить хозяев об утечке газа в доме.
Кошки способны предсказывать землетрясения, наводнения и даже погоду.