Кошки привыкают к дому и не любят путешествовать. Поэтому возить за собой кошку, переезжая с места на место — это значит причинять стресс животному и доставлять неудобства себе.
Считается, что кошек сложно выдрессировать. Сначала вам придется приучить котенка к туалету, затем научить точить когти в специальном месте (когтеточке). Также придется иметь дело с тем, что коты (некастрированные) имеют привычку метить территорию. А в период «кошачьей весны» вам придется искать способы, как справляться с кошачьими воплями.
Ночной образ жизни. Часто кошки, как заложено в них природой, спят днем, зато ночью у них начинается период активности. Они могут ловить невидимых мышей, прыгать по диванам и шкафам, будить хозяев.
У кошек очень острые когти, царапины от которых могут долго не проходить. Поэтому играться с пушистыми созданиями нужно аккуратно. Особенно это касается маленьких детей.
Характер у этого животного весьма независимый, поэтому придется мириться с тем, что ваш питомец не отзывается на кличку, не спит в выделенном для него месте и не подстраивается под хозяев.