Первая официальная Неделя моды состоялась в 1943 году в Нью-Йорке. Её главная цель — отвлечь внимание от французской моды и дать старт американским дизайнерам.
Всего за год проходит 40 Недель моды и 100 официальных мероприятий. Пять самых известных мероприятий Недели моды проводятся в модных столицах мира: Милан, Нью-Йорк, Берлин, Лондон, Париж.
Для того, чтобы стать дизайнером Высокой Моды, человек должен получить подтверждение от Палаты Syndicale. Это руководящий орган моды в Париже. Насколько серьёзно это подтверждение? Всего только 14 домов моды, из огромного количества дизайнеров, имеют такое подтверждение от кутюр. Среди неутверждённых претендентов есть большие дизайнеры, такие как Giorgio Armani.
Валентино владеет пятью мопсами. Их имена Monty, Мод, Марго, Мэгги, и Молли. Они всюду путешествуют  с ним.
Louis Vuitton якобы сжигает все свои старые товары, чтобы сохранить полную эксклюзивность бренда.
Christian Louboutin представила обувь с голубыми подошвами, чтобы невесты могли носить что-то синее в день свадьбы.
Michael Kors создал свой первый предмет одежды в возрасте пяти лет — свадебное платье для своей матери.
Christian Dior  сильно верил экстрасенсам. Он обязательно посещал одного из них, чтобы определить, какой день будет лучшим для показа его последней коллекции.
Древние греки вполне могли ходить голыми. На самом деле, наше слово «гимназия» происходит от; γυμνός (gymnos) , что означает «голый».
Юбка является старейшим видом одежды, уступает только набедренной повязке. До 1600-1700, юбку носили все — мужчины и женщины.
Первоначально, как мужчины, так и женщины носили тоги в Риме, но после 2-го века до нашей эры, респектабельные женщины уже носили stolas и только пpоститyтки были обязаны носить тогу.
Носить публично шорты считалось не приемлемым для женщин, вплоть до Первой мировой войны.
Первый журнал мод появился в 1586 году. Его стали публиковать в Германии.
Пять наиболее распространенных материалов одежды- лён, хлопок, полиэстер, вискоза. Хлопковая ткань использовалась для одежды на протяжении более 7000 лет.
Слово «джинсы» — это местный термин генуэзских моряков, означает «брюки из хлопка». Из одного тюка хлопка можно сделать 215 пар джинсов.
Средний американец обычно владеет 7 парами синих джинсов.
Книга рекордов Гиннеса внесла Gucci как производителя самых дорогих джинсов в мире. Gucci Genius джинсы стоят $ 3134
Кроссовки пришли к нам благодаря Keds, первой компании, создавшей этот тип обуви, в 1917 году. А самой ранней известной человеческой истории обувью –  считаются сандалии.
Более 2 млрд футболок продаются каждый год. Изначально, футболки являлись элементом нижнего белья. Но теперь, футболка — популярный предмет гардероба в качестве верхней одежды.
До 1800-х годов не было понятия детской одежды. Дети одевались так же, как взрослые.
В 1500-х годах, модельеры начали демонстрировать свою одежду, одевая её на миниатюрных кукол. Ещё не было такого понятия, как модель. Первые модели появились лишь в 1853 году.
Наполеон внёс вклад в моду во многих отношениях. Например, кнопки на рукавах курток, были придуманы Наполеоном, когда он устал от своих солдат, вытирающих носы рукавами.
Удивительным может показаться, что на самом деле мужчины, на уровне исполнительной власти, пользуются индустрией моды больше, чем женщины. Большинство руководителей и президентов (мужчины, а не женщины) – постоянные клиенты крупных домов мод.
Валентино Гаравани, итальянский модельер, сделал известным красное платье, подобно тому, как Коко Шанель ввела в моду знаменитое маленькое чёрное платье. Его красные платья приобрели такую большую популярность, что он получил прозвище «Валентино Red».
Первые поддельные ресницы были изобретены голливудским кинопродюсером Гриффита, который хотел улучшить веки актрис. Они были сделаны из настоящих волос.
Подводка ресниц стала популярной после её открытия в гробнице фараона Тутанхамона в 1920-е годы. С того времени запустили производство карандашей для глаз.
Мэри Фелпс, нью-йоркская светская львица, создала современный бюстгальтер. Те бюстгалтеры, которые она сделала и запатентовала в 1914 году, очень отличаются от тех, которые носят сегодня. Бюстгалтеры Hers были сделаны из носовых платков.
Стоимость одежды с 1992 снизилась во всём мире на 8,5%, даже с поправкой на инфляцию.
Подсчитано, что американцы тратят на одежду около 3,8% своего дохода, что эквивалентно примерно $ 1700 на человека. Для сравнения, в 1950 году американцы тратили 11% своего дохода на одежду. Американка за свою жизнь покупает приблизительно 3000 предметов одежды , из них: 271 пар обуви, 185 платьев и 145 костюмов.
Бикини названы в честь острова, атолла Бикини, где американские военные тестировали свои бомбы в Первой мировой войне. Их создатель, Луи Реар, верил , что костюм «мини» своим появлением создаст эффект атомной бомбы , из-за номинальных размеров одежды.
Социальный статус и профессия человека во времена средневековья была представлена цветом одежды. Дворяне носили красные одежды, крестьяне — коричневые и серые, а купцы, банкиры и чиновники носили зелёные одежды. В Риме, фиолетовый цвет одежды принадлежал исключительно императорам и магистратам. Носить чёрное было табу, если в доме не было траура. Викторианский вдовы должны были носить чёрные траурные одежды в течение двух лет после смерти их мужей.
То, что розовый цвет является женским, а голубой (синий) — мужским, и что женская рубашка имеет пуговицы слева, а мужская — справа: это пережиток старой традиции, которую мы перенесли в старый мир.
Средняя продолжительность «жизни» одежды составляет примерно три года. Этот норматив используется для сравнения уровня жизни.